[موسيقى]
الفيكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
المصباح اليدوي
أين ذلك الشيء؟
مرحباً يا توم، عما تبحث؟
عن مصباح
آه ها هو ذا، ولما تريده؟
للتحدث إلى كاتيا
استعمل الهاتف
هذا الذي أمامك مصباح وليس هاتفاً
لا سأشرح لك، ابتكرنا أنا وكاتيا رموزاً سرية
إذا أومض مرة واحدة يعني مرحباً
آه، كاتيا أيضاً قالت مرحباً، ألم تلاحظي؟
ومضتان، ما معنى هذا؟
كاتيا تسأل كيف الحال، الآن سأخبرها أنني بخير
آه، ما خطب هذا؟
أظن أنه قد تعطل
أرى هذا يا نوليك، لكن ما العطل؟
أي مصباح يدوي يكون مؤلفاً من مدخرة ومصباح
متصلان بمجموعة من الأسلاك بينها مفتاح التشغيل
لتشاغل كشافاً عليك أن تقلب المفتاح
وهذا يسمح للتيار الكهربائي بالعبور خلال الأسلاك من المدخرة إلى المصباح فيضيء
أما إذا لم يضيء فهذا يعني أن المدخرة فارغة
أو أن المصباح احترق أو أن المفتاح معطل
والآن لنجعل هذه النظرية قيد التطبيق
أنا آسف لكن لا وقت لدي الآن
ألا تدركون ذلك؟ إذا لم أرد عليه فستظن أني لا أريد محادثتها وهذا تصرف فظ
لا تنزعج كثيراً
لا ننزعج لكن أولاً نحتاج إلى الحقيقة، الحقيبة وسنعود في الحال إلى اللقاء
ماسيا أسمعتي؟ إنه صوت غريب
هذا جديد
آه الآن عرفنا مصدر الضجة
بابوس هل يمكننا استعمال حقيبته؟
لنصلح مصباحاً يدوياً
هل ذكرت مصباحاً يدوياً؟
آه أتذكران قصة جدنا الأكبر عندما سافر أميالاً على ظهر كلب؟
إنها حقيقية كانت المهمة كبيرة جداً
إصلاح مصباح كبير
وما هذا المصباح؟
نوع مميز يدعى بالمنارة
المنارة هي بناء طويل بكشافات كبيرة على قمته
وتستعمل لمساعدة السفن لمعرفة وجهتها
لقد استعمل البشر المنارة منذ العصور القديمة
وأشهر منارة يذكرها الناس هي منارة الإسكندرية
وقد بناها المصريون قبل أكثر من ألفين عام
وكان طولها أكثر من مئة متر
وعد الإغريقيون القدماء هذه المنارة واحدة من عجائب الدنيا السبع
وفي العصور القديمة كان الناس يشعلون النار على قمة المنارة
أما اليوم فالضوء يأتي من كشافات كهربائية قوية
لا يكتفي كثير من المنارات اليوم بإصدار الضوء وحده
بل تصدر إشارات موجية أيضاً
أجل
وبفضل المنارات تستطيع الطائرات والسفن اليوم أن تعرف وجهتها من على بعد أميال حتى تبقى في أمان
وبفضل أعمال جدكم البطولية
بدأت تلك المنارة بالعمل
ومنذ ذلك الوقت لم تضع أي سفينة
سيمكا
ما رأيك أن لا نكتفي بإصلاح المصباح وحده
وأن نفعل أمراً بطولياً
كما فعل جدنا؟
آه
حسناً، ما رأيك؟
لنقفز على ظهر هذا الكلب وننطلق
توقف، الآن أمسك بيدي
هاااااا....!
شوساكا أخرجي في الحال
هيا اخرجي بسرعة
تيديش
لقد كان عملاً بطولياً حقاً
والآن حان الوقت لنصلح تلك المنارة
هيا يا توم، سلمنا المنارة
أي منارة؟
مصباحك اليدوي
آه، لا أحتاج إليه
ما الذي تعنيه بهذا؟
لكن كيف ستستطيع أن تتحدث إلى كاتيا؟
لقد كلمتها، انظرا
لا، هذا لم يكن اتفاقنا
أجل، أتقول إن أعمالنا البطولية كانت بلا فائدة؟
إذا كان عملاً بطولياً، فأصلحاه في الحال
مرحي
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم